# 題目

https://leetcode.com/problems/maximum-number-of-events-that-can-be-attended/description/

# 開始分析

- 本題目背後的核心概念
  - 可否/需不需要分解為子問題？
    - 分解為子問題變因太多過於複雜（目前天數、已參加活動、未參加活動），可以用排序+遍歷解決比較簡單
  - 看到了雙條件（開始日、結束日），能否用排序（何種排序條件）最大程度接近最優解？
    - 以**開始日**升序，以利維護一個**可選活動**的列表
    - 若排序無法直接達到最優解，用何種手段補足？
      - 用 MinHeap 找到結束日最近的
  - 可否使用貪婪法？如何定義貪婪條件/範圍
    - 可以，任一日期當天（條件/範圍），每天都挑選可選活動中結束日最近的
- 如何從問題推導出使用的解題工具
  - 貪婪的題目通常很難看到模式，得先假定特定條件/範圍才能逐步貪婪
  - Heap + 排序，很常用在雙條件的題目
- 如何推導出最優複雜度
  - 排序需要 O(nlogn)
  - 維護結束日的 heap 需要 O(n)
## 如何解釋解題思路

### 貪婪挑選

經過分析，我們可以遍歷所有有機會參加活動的每一天，並在每一天選擇最緊急的活動參加（選擇結束日最近的）

為了要順利取得當天可參加的活動，我們先將活動以開始日升序排序。前 K 個活動都是可參加的。  
舉例來說，目前天數為1，所有活動為：`[[1,1], [1,3], [1,2], [2,4], [3,5]]`，則前三(K)個活動都是可參加的。

對於每一天，貪婪選擇活動
1. 首先新增一些今天才開始的活動
2. 移除掉昨天就結束的活動
3. 貪婪選擇活動參加

寫成虛擬碼大致為：
```js
// start from day 1
while (未來還有活動 || 目前還有活動可參加) {
  // 1. add new available events to list
  // 2. remove the events ended by yesterday
  // 3. try to attend 1 event
  // 4. move to next day
}
```

逐步解釋：
1. 由於依照開始日排序，新增今天才開始的活動變得十分簡單。只要從開頭開始持續放入開始日已經到的活動，並記錄加入到哪，再於隔天於同一位置開始繼續新增活動即可。 因此需要的只是`let i = 0`紀錄哪些活動已開始。
2. 要移除掉結束的活動，先以 MinHeap (排序 Key 為**結束日**) 維護從第一步驟得來的**可參加活動列表**，基於此，每次 `top()` 取出來的都是最早結束的活動。前兩步驟之虛擬碼如下：
    ```js
    // step 1
    let i = 0
    const availableEvents = new MinHeap()
    while (i < events.length && events[i][0] === curDay) {
      availableEvents.insert(events[i][1])
      i++
    }
    // step 2
    availableEvents.insert(end)
    while (availableEvents.top() === curDay - 1) {
      availableEvents.pop()
    }
    ```
3. 查看**可參加活動列表**，如果有活動可以參加則參加，可參加活動查看`availableEvents.top()`即可
4. 最簡單是`curDay++`，但如果目前沒有可參加活動，可以直接跳到未來最近的活動開始日`events[i][0]`

每一天都經過上面四步驟，直到沒有活動可以參加為止，最終回傳參加過的活動數量。

時間複雜度：O(nlogn)  
空間複雜度：O(n)

#### 程式碼

- Javascript
- 引用常用資料結構 MaxHeap：[heap.js](/key-algorithms/heap.js)

```js
/**
 * @param {number[][]} events
 * @return {number}
 */
var maxEvents = function (events) {
  events.sort((a, b) => {
    const startA = a[0];
    const startB = b[0];
    return startA - startB;
  });
  let count = 0, i = 0, day = 1;
  const availableEvents = new Heap((parent, child) => parent <= child);
  while (i < events.length || availableEvents.size() > 0) {
    // 1. add new events to available list
    while (i < events.length) {
      const [start, end] = events[i];
      if (start !== day) break;
      availableEvents.insert(end);
      i++;
    }
    // 2. remove events end yesterday
    while (availableEvents.size() > 0 && availableEvents.top() === day - 1) {
      availableEvents.pop();
    }
    // 3. try to attend event
    if (availableEvents.size() > 0) {
      availableEvents.pop();
      count++;
    }

    day++;
  }
  return count;
};
```
