# 題目

https://leetcode.com/problems/binary-tree-paths/description/

本題和 207. Course Schedule 都有十分重要的相同概念：路徑追蹤、回溯、DFS

# 開始分析

- 本題目背後的核心概念
  - 用何種方式遍歷？DFS 一條路走到底最適合路徑追蹤，BFS 的話同時跑太多路徑了
  - 用什麼順序遍歷？前序遍歷，走到底馬上新增路徑至答案，不需要等左或右孩子們處理完。
  - 如何記錄所有組合？回溯法可以在做任一選擇後「撤銷目前的選擇」，如此窮舉所有路徑。
    - 是否必要使用回溯法？因為回溯法窮舉所有組合，時間上會接近暴力解。
    - 分析此題是否考回溯，判斷標準：推測最優複雜度是否是窮舉？是否記錄所有解答？是
- 如何從問題推導出使用的解題工具
  - 路徑追蹤用 DFS 一條走到底最適合，BFS 會浪費太多空間在追蹤多條路徑
  - 回溯法如何「撤銷目前的選擇」
  - （207. Course Schedule）**背**：有向圖找環，用 `DFS` 或是`拓樸排序`
- 如何推導出最優複雜度
  - 所有節點跑完：O(n)
  - 需要 O(n) 追蹤路徑

### DFS

##### 如何解釋解題思路

分析完畢，用遞迴定義三部曲定義 DFS：

1. 定義輸入輸出：給定根節點和之前走過路徑。回傳 root-to-leaf 路徑集合。
2. 定義終止條件：走到底則終止。
3. 定義具體邏輯：
   1. 走到底時前將走過路徑放入答案
   2. 往下走之前將目前節點放入走過路徑
   3. 走完子節點後回溯步驟 2

##### 經分析後，本題詳細步驟如下：
1. 前序遍歷所有節點
2. 若目前節點為葉子節點則將追蹤之路徑翻譯成 a->b 並放入答案
3. 繼續前往孩子節點，並用回溯法追蹤路徑

時間複雜度：所有節點跑完 O(n)  
空間複雜度：需要追蹤路徑和追蹤答案：O(n)

#### 程式碼

- Javascript

```js
/**
 * @param {TreeNode} root
 * @return {string[]}
 */
var binaryTreePaths = function (root) {
  if (!root) return [];

  const toPathStr = (arr) => {
    let str = '';
    str += arr[0];
    for (let i = 1; i < arr.length; i++) {
      str += `->${arr[i]}`;
    }
    return str;
  };

  const preorder = (node, path, ans) => {
    if (!node) return ans;
    if (!node.left && !node.right) {
      ans.push(toPathStr([...path, node.val]));
      return ans;
    }
    path.push(node.val);
    preorder(node.left, path, ans);
    preorder(node.right, path, ans);
    path.pop();
    return ans;
  };

  return preorder(root, [], []);
};
```
